# 内科学（HYC） · 7.5干燥综合征 / 近年真题

> 章节ID:4088 | 题库ID:48 | 共2题

---

### 第1题 `id:102760` | 做过1426 · 正确率97% · 难度2

2021N91A 女性，50岁。口干、乏力1年，加重伴夜尿增多1个月。既往体健。查体:舌面干裂，口腔颊黏膜见数处小溃疡，多发龋齿，多个残留黑色牙根。化验:血ESR84mm/h，ANA1:160阳性，抗SSA抗体阳性。最可能的诊断是

- A. 系统性红斑狼疮
- B. 多发性骨髓瘤
- C. 干燥综合征
- D. 贝赫切特病

**答案：C**

**解析**：答案解析:中年女性，口干、舌面干裂、口腔黏膜溃疡、多发龋齿、多个残留黑色牙根，抗SSA抗体阳性，应诊断为干燥综合征。猖獗性龋齿为干燥综合征的特征之一，抗SSA抗体阳性对本病具有诊断价值。系统性红斑狼疮好发于育龄期女性，常表现为多系统受累，不会出现猖獗性龋齿。多发性骨髓瘤常表现为骨骼损害、贫血、肾功能损害、出血倾向等，抗SSA抗体阴性。贝赫切特病常表现为口腔溃疡、外阴溃疡、皮肤病变、眼炎、针刺反应阳性，并有多系统受累表现。

---

### 第2题 `id:102761` | 做过1443 · 正确率93% · 难度2

2021N92A 女性，50岁。口干、乏力1年，加重伴夜尿增多1个月。既往体健。查体:舌面干裂，口腔颊黏膜见数处小溃疡，多发龋齿，多个残留黑色牙根。化验:血ESR84mm/h，ANA1:160阳性，抗SSA抗体阳性。下列病变中，该病最常出现的是

- A. 肾小球病变
- B. 肾小管酸中毒
- C. 消化道多发溃疡并出血
- D. 病理性骨折

**答案：B**

**解析**：答案解析:干燥综合征主要累及远端肾小管，多表现为肾小管酸中毒、周期性低钾性麻痹等。系统性红斑狼疮主要累及肾小球，故不答A。贝赫切特病常有消化道受累，基本病变是多发性溃疡，重者可有溃疡出血。多发性骨髓瘤常累及骨骼，导致病理性骨折。

---

